Les lieux de travail sans fumée 
La CB boute la cigarette hors de ses murs

Le problème du tabagisme est ignoré d'une bonne partie du monde, alors qu'il est chaudement débattu en Amérique du Nord, plus au Canada qu'aux États-Unis d'ailleurs. Les visiteurs venant de pays où fumer du tabac fait encore partie de la norme sociale peuvent trouver étrange que la majorité des Canadiens (70% dans une étude réalisée par une compagnie canadienne de tabac) ne fume pas et que beaucoup d'autres veuillent arrêter.

La province de Colombie britannique vient de franchir une étape supplémentaire. Le Workers' Compensation Board vient de décréter que le tabagisme passif est un danger pour les personnes travaillant dans des lieux où l'on fume. Fumer vient donc d'être interdit par la loi depuis le 1er janvier 2000 dans n'importe quel lieu de travail.

En pratique, vous ne serez donc pas autorisé à fumer du tabac (cigares, pipes, cigarettes) dans tout endroit où travaillent des personnes. Cette nouvelle interdiction comprend tous les endroits où fumer était déjà exclu ainsi que d'autres où c'était encore possible. Les employeurs peuvent construire des pièces distinctes avec des systèmes spéciaux de ventilation approuvés par le Workers' Compensation Board où l'on pourra fumer en toute tranquillité. Cependant, les employés non-fumeurs n'auront l'autorisation de pénétrer dans ces pièces qu'en cas d'urgence.

Les travailleurs de Colombie britannique
Quel effet aura cette nouvelle réglementation sur les personnes cherchant du travail en Colombie britannique?
D'après le Workers' Compensation Board, les employés ne seront dorénavant plus obligés de travailler dans un endroit enfumé. Conséquence directe : la diminution potentielle des cancers provoqués par le tabagisme passif. Les personnes souffrant de maladies respiratoires pourront postuler à des fonctions qui leur étaient interdites pour raison de santé.

Du point de vue des employeurs, notamment dans les secteurs de l'hôtellerie et de la restauration, cette nouvelle loi va engendrer le licenciement d'une partie de leur personnel et la mise à l'écart de leurs clients fumeurs. Cela pourra prendre des mois avant de voir si les non-fumeurs vont remplacer la clientèle de fumeurs dans tous les bars, les discothèques, les restaurants et les salles de bingo de la province. De nombreux petits établissements craignent de ne pas survivre au changement.

Les employés dans les secteurs de l'hôtellerie et de la restauration attendent anxieusement de voir ce qu'il va se passer quant au nombre de clients, les sommes qu'ils dépenseront et les pourboires qu'ils laisseront. Sur la première semaine de janvier, des restaurants et des pubs auraient été contraints de licencier du personnel, leurs bénéfices ayant subi une baisse de 1.000 $ l'espace d'une semaine suite à la chute de leurs chiffres d'affaires.

Comment ça va?.
Le temps est beau aujourd'hui.
Allons au cinéma aujourd'hui.
Avez-vous lu de bons livres, récemment.
Vive la différence.
L'apprentissage automatique est amusant.
Parlez-vous français? J'ai appris le français au lycée.
Je vis à Los Angeles.